+++
title = "04 निश्चयं श्रृणु"

+++
।।18.4।। एवं हि श्रौतो निर्णयः; न तं निश्चिन्वन्तीति स्वयं निर्णयमाह --
निश्चयं श्रृण्विति। स एव त्यागोऽन्यथाकृतश्चेद्गौणो भवेदित्याह। त्रिविधः
तामसो राजसः सात्त्विकश्चेति प्रकीर्तितः। उक्तश्लोके वा त्रिविधः
कीर्त्तितः। मयि सर्वाणि कर्माणि सन्न्यस्य \[3।30\] इत्यत्र निराशीः
कामशून्यः निर्मम इति फलकर्मणोर्ममतारहितः (भूत्वा) एवं मयि कर्माणि
सन्न्यस्य समर्प्य तत्कर्तृत्वं मय्यनुसन्धायतदधीनशक्तिरिदं करोमि इति धिया
कृतकर्मसु कर्त्तृत्वममत्त्वफलानां त्यागो यः स सन्न्यास इति।
